안녕하세요
한국어는 아이린의 아이린이에요
한국어 중급 그리고
고급 레벨 학생들을 위한
팟캐스트입니다 설명 링크에
한국어 스크립트 그리고 영어 번역이
있어요
열심히 공부하고 싶은 날에는
pdf를 다운로드해서 공부해 주세요
그럼 알람
구독까지 부탁드리며 이제 시작할까요
[음악]
오늘은
2023년 8월 30일 수요일이에요
여러분 주말 잘 보냈나요
주말에 뭐 하면서 보냈어요 저는
넷플릭스 드라마를 봤어요
25이기도 해요 이런 노래에요 영원할
[음악]
줄 알았던
숨을 5
스물 하나
이런 노래랍니다 제가 가장 좋아하는
노래 중
하나랍니다이 노래를 좋아해서 같은
제목에 드라마도 보게 되었어요이
드라마를
본 적이 있어요
여러분을 위해
간단하게 설명해 줄게요이
드라마는
고등학교에서 시작해요
고등학생들이 주인공이에요
주인공 중 2명은
펜싱 선수인데요
댄싱 때문에 수학여행을
항상 못 갔어요
학교에서 친구들하고 선생님하고 다
같이 가는 여행을
수학여행이라고 해요
이 친구들은 수학여행을
항상 가고 싶어 했어요
그래서이 주인공 두 명과
친구들은
여행을 떠나요
진짜 수학여행은 아니지만요
바다로 여행을 떠나요 바다에
도착하자마자 바다로 달려가는 모습이
너무 사랑스러웠어요
순수한 학생들의 웃음소리도 너무
좋았고요
이 친구들이 바다로 여행을 가는
모습을 보니까 제 수학여행도 생각이
나더라고요 지금은
연락하지 않지만 그때
친했던 친구들도 생각이 나고요
친구들도 수학여행도
갑자기 너무
그리워졌어요 그래서 오늘은 수학여행
이야기를 해볼까 해요
[음악]
한국에서는
초등학교 때부터 수학여행을 가요 제가
학교를 다닐 때에는 보통
한국에 있는
다른 도시들로 소학여행을 갔어요
가장 유명한 수학여행 도시는
경주였어요
경주는
역사적인 도시에요 유적지가
정말 많은 도시예요 그래서
경주에 가면
역사 공부를 하는
기분이었어요
학교를 떠나 여행을 왔는데 공부라니
그래서 아이들에게
인기가 많은 수학여행 장소는
아니었어요
아이들에게
인기가 많은 수학여행 장소는
놀이공원이었어요
놀이공원은 하루종일 마음대로 놀 수
있으니까요
맛있는 간식도 많이 사 먹고요
저는
초등학교 때 수학여행을 놀이공원으로
갔어요
에버랜드라는 놀이공원이었어요
에버랜드는
한국에서
정말 유명한 놀이공원인데요
한국의 여행오는 외국인들도 많이 가는
곳이에요
우리는 학교에서
놀이공원까지
버스를 타고 갔어요
우리 학교에서
놀이공원까지
버스로 2시간
정도 걸렸어요
그래서 아침 일찍
학교에서 출발했어요
수학여행은
버스에서부터 너무 재미있었어요 가장
친한 친구하고
버스에 같이
앉았어요
친구하고 2시간 동안
신나게
이야기하는 거예요
그리고 친구들하고 다 같이 노래도
부르고
간식도 먹고
정말 정말 재미있었어요
옛날에는
20명
30명이 타는 버스에서 노래를 부르는
것이
괜찮았어요 그래서
버스에 노래방 마이크도 있었어요
아이들도 노래를 부르고 선생님도
노래를 부르고
진짜
재미있었어요 지금은
버스에서 노래를 부르면 안 돼요
그리고
버스에서 먹는 간식도 수학여행의
즐거움 중 하나였어요 수학여행을
갈 때 가방에
과자와 음료수를 많이 준비했는데요
버스를 타고 가는 동안
쉬지 않고
계속 먹었어요
네 과자도 먹고
친구 과자도 먹고 아이들에게는
완전 최고의 날이에요
수학여행 가는 날에는 모두 도시락을
가져왔어요
도시락으로 보통 김밥을 가져왔는데요
수학여행 가는 날에는 엄마가
새벽부터 김밥을 만들었어요 저도
항상
새벽에 일어나서 엄마 옆에서 김밥
만드는 것을
도왔어요
김밥을 먹는게 수학여행의
큰 즐거움이었어요
왜냐하면 집집마다 김밥을 만드는
스타일이 달라요 그래서
친구들이랑 김밥을 나눠 먹는 것이
먹는
재미가 있었어요
우리 엄마는 김밥을 잘 만들어서
항상
친구들한테 나눠주는 것이
자랑스러웠어요
에버랜드에 도착하면
친한 친구들끼리
놀이기구를 타러 갔어요
아침부터 오후까지
놀이기구를 정말 많이 탔어요
저는 사실
놀이기구를 무서워해요
놀이기구를 잘 못 타요 그래서 안
무서운 놀이기구만 타고
동물원에서 많은 시간을 보냈어요
에버랜드에는
큰 동물원이 있는데요 저는
동물을 좋아해서 좋은 시간을 보냈어요
제가 초등학교 다닐 때에는
핸드폰이 없었어요 그래서
친구들하고 찍은 사진이 별로 없어요
딱 한 장 있어요
에버랜드에 도착하자마자 다 같이 찍은
사진이요 그 사진을 보면 그때 친구들
그때 선생님
행복한 추억들이 생각나요
중학교 때에는 일본으로 수학여행을
갔어요
일본 오사카에 갔는데요 저와
친구들 모두 해외여행이 처음이었어요
그래서 수학여행을 가기도 전부터 우리
모두 아주 신이 났어요
일본에는 배를 타고 갔어요
배에서 하룻밤을 자면 오사카에
도착하는 것이었어요
우리 동네는 바다 근처에 있어서
우리는 배를 많이 봤어요 하지만
그렇게
큰 배는 처음 타봤어요
배 안에 가게도 있고
식당도 있고
침실도 있고 노래방도 있고
재미있는 것들이
정말 많았어요 모든 것이 신기했어요
그게 기억이나요 일본은
옛날부터 자판기 유명했는데요
우리나라도 자판기는 있었어요
그런데 그때에는 음료수 자판기만
있었어요
그 배에 탔는데 배 안에 만화책
자판기가 있었어요
책을 자판기에서 파니까 너무
신기했어요
일본어 만화책이지만 그때에는 일본어를
한마디도 할 수 없었지만
책 자판기가 신기해서
책을 샀어요 그 자판기가 아직도
생각나요
일본으로 가던 그날 밤 우리는
밤늦게까지
앉았어요 아니 잘 수가 없었어요
신나고
재미있고 신기해서
늦게까지 돌아다녔어요
배 안에 여기저기에서
이야기하고
늦게까지 놀았어요
일본도 신기하고
재미있는 것이 많았지만 사실 그 배가
가장 재미있었던 것 같아요
친구들하고 돌아다니고
이야기하고
밤바다를 보고 자판기에서
책을 사고
사진은 한 장도 없지만
엄청
생생하게 기억나요
고등학교 때는 제주도로 수학여행을
갔어요 제주도는
한국에 있는 아름다운 섬이에요
제주도는
정말 예쁘고 아름다워서
외국인들도
한국 여행을 오면 많이 가는 곳이에요
제주도에 처음 갔을 때 바다가
정말
맑고 파래서
깜짝 놀란 기억이나요
그렇게 예쁜 바다는 그때 처음 봤어요
제주도는
화산섬이에요 그래서
돌이
검정색이에요
검정색 돌과
파란 바다
새롭고 신기했어요
고등학교 수학여행 사진은
조금 있어요 사진
속에 친구들과 저는
활짝 웃고 있어요
저는 오렌지색 티셔츠를 입고 있는데요
수학여행을 가기 전에 예쁜 옷을
사려고
친구들하고 쇼핑을 한 기억이나요
수학여행에 가면
항상
장기자랑을 했어요
장기자랑은 친구들 앞에서 자라는 것을
자랑하는 거예요
춤을 추기도 하고 노래를 하기도 해요
저는
친구들하고 춤을 췄어요
장기자랑을 하려고
친구들하고 연습하는 것도
정말 재미있었어요
쉬는 시간에 아니면 학교가 끝나고
친구 집에 모여서
연습을 했어요
모두 소중한 추억이에요
수학여행은
특별한 날이니까 가장 친한 친구들하고
버스를 타고
밥을 먹고 사진을 찍었어요
지금
초등학교부터
고등학교 때까지 생각해 보니까 그때
친했던 친구들이 생각나요
어떤 친구들은 지금도 연락하지만
어떤 친구들은
연락이 끊겼어요
그때 정말 친했는데 아쉽기도 하고
그립기도 해요 그
친구들이 어떻게 살고 있는지
궁금하기도 하고요
학생 때에는 수학여행이 너무
특별하잖아요
친구들하고 학교를 떠나 공부도 안
하고
여행을 하니까요
지금은 어른이 되어서
마음대로 여행도 갈 수 있고
해외여행도 갈 수 있어요
하지만 수학여행이 너무 그립네요
왜냐하면 이제는 학교 선생님도 없고
같은 반 친구들도 없고 그리고 엄마가
도시락을 만들어 주지도 않으니까요
직접 김밥을 만들어야 하니까요
여러분은 수학여행을 어디로 왔어요
여러분도
놀이공원으로 갔나요 아니면 해외로
가기도 했어요
나라마다 수학여행 문화가 다를 것
같아요
궁금하네요
여러분의 수학여행 추억을 알려주세요
오늘은 여기까지예요
팟캐스트에서 듣고 싶은 이야기가
있다면
댓글로 알려주세요
여러분의 아이디어는
언제나
환영이에요 오늘도
즐겁고 행복한 하루 보내기를 바라요
그럼 다음에 또 만나요
안녕
[음악]